以下はhttps://github.com/reachscript-jak/engineer_isからの引用です。
自分用にアップデートしていく。

プロフェッショナルたるもの

ビジネスマンたるもの、「あたりまえ」をしっかりやる。その上で「あたりまえ」以上の行動をする。

- 当たり前なこと
  - 笑顔で挨拶
  - 報告連絡相談

ビジネスマンたるもの、迷ったら積極的な選択肢を取ること

ビジネスマンたるもの、常に学ぶ姿勢を持ち続けること

ビジネスマンたるもの、細部にこそこだわること

起業家たるもの、自分が新しいものを生み出せると心から信じること

起業家たるもの、他者への想像力を働かせること

起業家たるもの、どんな手段を使ってでも成果を出すこと

ビジネスマンたるもの、数字だけが自身の成果を現す

エンジニアたるもの、ユーザエクスペリエンス(お客様の笑顔)を第１に考えること

ビジネスマンたるもの、元気よく笑顔で挨拶すること

エンジニアたるもの、作業環境は妥協しないこと

エンジニアたるもの、ハードへの理解も怠らぬこと

エンジニアたるもの、セキュリティのリテラシーは高く保つこと

エンジニアたるもの、1bitにこだわること

エンジニアたるもの、人の心を読む力もつけること

エンジニアたるもの、初学者を導くこと


エンジニアたるもの、程よく運動しリフレッシュすること

エンジニアたるもの、様々な経験をシステム開発に生かすこと

エンジニアたるもの、無駄な勉強はないと心得ること

エンジニアたるもの、失敗から学ぶこと

エンジニアたるもの、自分が作ったシステムを愛すること

エンジニアたるもの、美しいコーディングを心がけること

エンジニアたるもの、1人で何かを造りだしてみること

エンジニアたるもの、自分の強みを把握すること

エンジニアたるもの、いつまでも謙虚さを持ち続けること

エンジニアたるもの、論理的に思考すること、一方で情緒的でもあること

エンジニアたるもの、見えないところで努力すること

エンジニアたるもの、見た目にも気を遣うこと

エンジニアたるもの、必要以上にEnterをターーンってしないこと

エンジニアたるもの、関わる全ての人に価値を提供し幸せにすること